Question 1: ¿Cuáles de las siguientes hormonas son sintetizadas por las glándulas tiroideas?
A. Glucocorticoides
B. Hormona paratiroidea
C. T3 y T4
D. Somatostatina
Correct answer: C. T3 y T4

Question 2: ¿Cuáles de las siguientes funciones son representativas del tejido epitelial?
A. Protección
B. Excreción
C. Todas las respuestas son correctas
D. Absorción
Correct answer: C. Todas las respuestas son correctas

Question 3: ¿Qué definición le damos a la muerte celular programada?
A. Necrosis
B. Gangrena
C. Apoptosis
D. Todas son correctas.
Correct answer: C. Apoptosis

Question 4: ¿Qué orgánulo es la fuente de energía de la célula?
A. Mitocondrias
B. Lisosomas
C. Aparato de Golgi
D. Reticulo Endoplasmático Rugoso
Correct answer: A. Mitocondrias

Question 5: ¿Cómo se denomina el mecanismo mediante el cual las neuronas transmiten el impulso nervioso?
A. Sinapsis
B. Isodendritas
C. Transmisión del impulso nervioso
D. Colinérgicas
Correct answer: A. Sinapsis

Question 6: ¿Qué tipo de alteración se produce en la Imagen 1?
A. Trombo
B. Émbolo
C. Placa de ateroma
D. Inflamación
Correct answer: A. Trombo

Question 7: ¿Qué tipo de alteración se produce en la Imagen 2?
A. Trombo
B. Émbolo
C. Placa de ateroma
D. Inflamación
Correct answer: B. Émbolo

Question 8: ¿Cómo se denomina la válvula del aparato digestivo que separa el esófago del estómago?
A. Píloro
B. Epiglotis
C. Cardias
D. Válvula ileocecal
Correct answer: C. Cardias

Question 9: Indica cuál de las siguientes afirmaciones es incorrecta:
A. El Sistema Nervioso Autónomo (SNA) o Vegetativo se encarga de las acciones involuntarias del organismo
B. El Sistema Nervioso Simpático (SNS) se encarga de preparar al cuerpo para una respuesta ante una situación de estrés
C. El Sistema Nervioso Parasimpático (SNPS) se encarga del control rutinario e inconsciente de las funciones internas del organismo
D. El Sistema Nervioso Somático se encarga de las funciones involuntarias
Correct answer: D. El Sistema Nervioso Somático se encarga de las funciones involuntarias

Question 10: La Diabetes mellitus tipo 1 se caracteriza por...
A. Producirse un defecto progresivo en la secreción de insulina.
B. Darse en personas adultas.
C. No ser insulino-dependientes.
D. Producirse una destrucción total de las células beta de los islotes de Langerhans del páncreas.
Correct answer: D. Producirse una destrucción total de las células beta de los islotes de Langerhans del páncreas.

Question 11: ¿Qué tipo de células son diploides en el organismo humano?
A. Las células somáticas
B. Todas las células del organismo son haploides.
C. Todas las células del organismo son diploides.
D. Las células gaméticas.
Correct answer: A. Las células somáticas

Question 12: La insulina es una hormona que interviene en el metabolismo de la glucosa y...
A. Promueve la transformación de glucosa en glucógeno por el hígado.
B. Segregada por las células Alpha del páncreas.
C. Se libera cuando los niveles de glucosa en sangre son bajos.
D. Es hiperglucemiante.
Correct answer: A. Promueve la transformación de glucosa en glucógeno por el hígado.

Question 13: ¿Qué proteína es la principal responsable de la fibrinólisis?
A. Fibrinógeno.
B. Plasmina.
C. Tromboplastina.
D. Trombina.
Correct answer: B. Plasmina

Question 14: ¿Qué órgano de los sentidos es el encargado del equilibrio?
A. El tacto.
B. El oído.
C. La vista.
D. El olfato.
Correct answer: B. El oído.

Question 15: ¿Qué definición le damos a la muerte celular programada?
A. Necrosis
B. Apoptosis
C. Todas son correctas.
D. Gangrena
Correct answer: B. Apoptosis

Question 16: ¿Cuál de los siguientes músculos son de contracción voluntaria?
A. Músculo liso
B. Músculo esquelético
C. Todas las opciones anteriores
D. Músculo cardíaco
Correct answer: B. Músculo esquelético

Question 17: Las arterias son...
A. Los vasos sanguíneos que salen del corazón.
B. No tienen músculo en su pared.
C. Los vasos sanguíneos que entran al corazón.
D. En su interior hay un sistema de válvulas.
Correct answer: A. Los vasos sanguíneos que salen del corazón.

Question 18: La recuperación completa de la estructura y función de órganos o partes del cuerpo dañadas sin producir alteraciones estructurales se le denomina...
A. Regeneración
B. Recuperación
C. Reparación
D. Reestructuración
Correct answer: A. Regeneración

Question 19: Cuáles de los siguientes enunciados son ciertos con respecto a las lipoproteínas de baja densidad o LDL:
A. Son las denominadas colesterol malo.
B. Posee un alto contenido en colesterol y ésteres.
C. Todas son correctas
D. Pueden llegar a formar placas de ateroma.
Correct answer: C. Todas son correctas

Question 20: ¿Qué dotación cromosómica poseen los gametos o células gaméticas (óvulos y espermatozoides)?
A. 23 cromosomas
B. 46 cromosomas
C. 23 pares de cromosomas
D. 46 cromosomas
Correct answer: A. 23 cromosomas

Question 21: ¿Cómo se denominan las partes de las que está compuesto el intestino delgado?
A. Colon, recto y ano.
B. Ciego, colon y recto.
C. Fundus, cuerpo y antro.
D. Duodeno, yeyuno e íleon.
Correct answer: D. Duodeno, yeyuno e íleon.

Question 22: ¿Cuántos óvulos se obtienen de cada ovocito tras el proceso de ovogénesis?
A. Cuatro óvulos haploides
B. Dos óvulos diploides
C. Un óvulo diploide.
D. Un óvulo haploide
Correct answer: D. Un óvulo haploide

Question 23: Los estrógenos son unas hormonas liberadas por:
A. Ovarios
B. Testículos
C. Glándulas tiroides
D. Páncreas
Correct answer: A. Ovarios

Question 24: ¿Cuáles de los siguientes cambios se produce en una mujer durante el embarazo?
A. Aumento de la frecuencia de la micción.
B. Todas son correctas.
C. Aumento de la curvatura lumbar.
D. Náuseas, vómitos...
Correct answer: B. Todas son correctas.

Question 25: ¿Cuál de las siguientes afirmaciones es correcta?
A. Los órganos son agrupaciones de diversos tejidos que aportan una unidad estructural.
B. Todas son correctas.
C. Los sistemas son un conjunto de órganos formados por el mismo tipo de tejido.
D. Los aparatos son un grupo de órganos que pueden estar formados por diferentes tejidos.
Correct answer: B. Todas son correctas.

Question 26: ¿Cuál de las siguientes afirmaciones es cierta acerca de los huesos?
A. El hueso esponjoso se localiza en la epífisis de los huesos largos.
B. Todas son correctas.
C. Los huesos poseen 2 partes: epífisis y diafisis.
D. Hay 4 tipos de huesos: largos, cortos, planos e irregulares.
Correct answer: B. Todas son correctas.

Question 27: Las hormonas hidrosolubles...
A. No actúan segundos mensajeros.
B. Poseen receptores nucleares.
C. Atraviesan la membrana celular.
D. No atraviesan la membrana.
Correct answer: D. No atraviesan la membrana.

next_batch_questions_text = """
Question 28: ¿Qué órgano de los sentidos es el encargado del equilibrio?
A. La vista.
B. El olfato.
C. El oído.
D. El tacto.
Correct answer: C. El oído.

Question 29: ¿Qué tipo de transporte de sustancias es la que necesita ATP como fuente de energía para que atraviese la membrana?
A. Transporte activo
B. Ultrafiltración
C. Ósmosis
D. Transporte pasivo
Correct answer: A. Transporte activo

Question 30: ¿Qué proteína es la responsable del transporte de oxígeno?
A. Hormonas
B. Neumocito
C. Hierro
D. Hemoglobina
Correct answer: D. Hemoglobina

Question 31: La hematuria es...
A. Inflamación de las paredes de la vejiga por una infección bacteriana.
B. Presencia de sangre en la orina.
C. Presencia de proteínas en la sangre.
D. Eliminación de un volumen mayor de orina.
Correct answer: B. Presencia de sangre en la orina.

Question 32: La neoplasia es...
A. Alteración de la proliferación celular, producida por la multiplicación descoordinada de las mismas.
B. Todas son correctas.
C. Disminución o pérdida de la diferenciación de un tejido. Aumento del número de células poco diferenciadas que pertenecen a la misma línea celular (regeneración).
D. Sustitución de un tipo de célula adulta por otra de origen distinto.
Correct answer: A. Alteración de la proliferación celular, producida por la multiplicación descoordinada de las mismas.

Question 33: ¿Dónde se produce el intercambio gaseoso entre el aire inspirado y los vasos sanguíneos?
A. Pulmones
B. Bronquiolos
C. Bronquios
D. Alvéolos
Correct answer: D. Alvéolos

Question 34: ¿Qué es la fase prodrómica?
A. Manifestación clínica de tipo inespecífico de la enfermedad.
B. Tránsito entre la enfermedad y la salud en la que se produce la desaparición de los síntomas.
C. (Not visible in the image)
D. (Not visible in the image)
Correct answer: A. Manifestación clínica de tipo inespecífico de la enfermedad.

Question 35: ¿Cuál es la hormona sintetizada por el hipotálamo y secretada por la hipófisis al torrente sanguíneo, responsable de las contracciones durante el parto?
A. Estrógenos
B. Oxitocina
C. Progesterona
D. FSH
Correct answer: B. Oxitocina

Question 36: De los siguientes enunciados, indica la opción incorrecta:
A. La mitosis da lugar a 2 células hijas haploides, es decir, con la mitad del material genético
B. La meiosis tiene lugar en las células germinales y dará lugar a los gametos
C. La mitosis tiene lugar en las células somáticas y su función es de crecimiento celular y reparación
D. La meiosis sufre un proceso reductivo donde se obtienen 4 células hijas haploides
Correct answer: A. La mitosis da lugar a 2 células hijas haploides, es decir, con la mitad del material genético

Question 37: El HDL...
A. Todas las opciones son correctas
B. Se encarga de evitar que otras lipoproteínas más perjudiciales se adhieran a las células o tejidos
C. Es una lipoproteína de baja densidad o colesterol malo
D. Tiende a adherirse en las paredes internas de los vasos sanguíneos formando las placas de ateroma
Correct answer: B. Se encarga de evitar que otras lipoproteínas más perjudiciales se adhieran a las células o tejidos

Question 38: ¿Cuál de los siguientes enunciados es incorrecto?
A. El recorrido de la circulación menor es: ventrículo derecho-arteria pulmonar-vena pulmonar-aurícula izquierda
B. El recorrido de la circulación mayor es: ventrículo izquierdo-arteria aorta-vena cava-aurícula derecha
C. El objetivo de la circulación menor es la oxigenación de la sangre
D. El recorrido de la circulación mayor es: ventrículo derecho-arteria aorta-vena cava-aurícula izquierdo
Correct answer: D. El recorrido de la circulación mayor es: ventrículo derecho-arteria aorta-vena cava-aurícula izquierdo

Question 39: Cuál de los siguientes enunciados hace referencia a un trombo:
A. Siempre se forma en una arteria
B. Un desprendimiento del coágulo
C. Puede ser sólido, líquido o gaseoso
D. Endurecimiento de la sangre pasando de líquida a sólida
Correct answer: D. Endurecimiento de la sangre pasando de líquida a sólida

Question 40: Existen diversas diferencias entre las células eucariotas y procariotas, indica cuál de las siguientes afirmaciones es incorrecta:
A. Los hongos, vegetales y protistas son procariotas, mientras que las bacterias y arqueas son eucariotas
B. Las células procariotas son más primitivas que las células eucariotas que son más evolucionadas
C. Las células procariotas son más pequeñas que las células eucariotas
D. Las células procariotas no tienen el material genético encapsulado en un núcleo, mientras que las células eucariotas sí
Correct answer: A. Los hongos, vegetales y protistas son procariotas, mientras que las bacterias y arqueas son eucariotas

Question 41: La plasmina es la forma activa de una proteína que...
A. Forma el tapón de fibrina
B. Produce un cambio de consistencia de la sangre de líquida a sólida
C. Permite la agregación plaquetaria
D. Degrada el coágulo de fibrina
Correct answer: D. Degrada el coágulo de fibrina

Question 42: Cuál de los siguientes enunciados es incorrecto respecto a la embolia o émbolo:
A. Puede producirse por desprendimiento de un trombo
B. Obstruye el conducto in situ
C. Puede ser sólido, líquido o gaseoso
D. Obstruye un conducto lejos de su lugar de origen
Correct answer: B. Obstruye el conducto in situ

Question 43: La necrosis...
A. Todas las opciones son incorrectas
B. Está programada genéticamente
C. No causa inflamación
D. No afecta a sus células vecinas
Correct answer: A. Todas las opciones son incorrectas

Question 44: Cuál de las siguientes afirmaciones sobre las leyes de la regeneración celular es falsa:
A. A menor grado de diferenciación celular, mayor capacidad regenerativa
B. La restitución de células y tejidos se realizan a partir de células de la misma clase, que se desdiferencian, migran, proliferan y se diferencian
C. Mayor capacidad de regeneración cuando el organismo es más complejo
D. La regeneración es la recuperación completa de una estructura y función de órganos o partes del cuerpo dañadas
Correct answer: C. Mayor capacidad de regeneración cuando el organismo es más complejo

Question 45: ¿En qué parte del órgano reproductor masculino se forman los espermatozoides?
A. Tubos seminíferos
B. Epidídimo
C. Escroto
D. Conducto eyaculador
Correct answer: A. Tubos seminíferos

Question 46: ¿Cuál es el órgano o glándula encargada de la producción de bilis?
A. Páncreas
B. Vesícula biliar
C. Hígado
D. Intestino delgado
Correct answer: C. Hígado

Question 47: ¿En qué parte del aparato respiratorio se encuentra la epiglotis?
A. Faringe
B. Nariz
C. Tráquea
D. Laringe
Correct answer: D. Laringe

Question 48: El glucagón es una hormona que interviene en el metabolismo de la glucosa y es...
A. Transforma la glucosa en glucógeno por el hígado
B. Segregada por las células beta del páncreas
C. Hiperglucemiante
D. Se libera cuando los niveles de glucosa en sangre son elevados
Correct answer: C. Hiperglucemiante
Question 49: ¿Qué parte del oído es el encargado del equilibrio?
A. Martillo, Yunque y estribo
B. Tímpano
C. Caracol
D. Canales semicirculares
Correct answer: D. Canales semicirculares

Question 50: ¿Qué tipo de transporte de sustancias es la que necesita ATP como fuente de energía para que atraviese la membrana?
A. Ósmosis
B. Ultrafiltración
C. Transporte activo
D. Transporte pasivo
Correct answer: C. Transporte activo

Question 51: Los centriolos tienen una función fundamental en el desarrollo de una célula ya que su función está relacionada con:
A. Dotar de movimiento a la célula
B. Relacionado con la división celular
C. Degradación de sustancias tóxicas
D. Fuente de energía de la célula
Correct answer: B. Relacionado con la división celular

Question 52: ¿Dónde se inicia el impulso nervioso transformado en eléctrico en el corazón?
A. Haz de His
B. Nodo auriculo-ventricular
C. Fibras de Purkinje
D. Nodo sinusal
Correct answer: D. Nodo sinusal

Question 53: ¿Cuál de las siguientes afirmaciones es correcta?
A. El tejido adiposo blanco es el que más abunda en niños
B. Los adipocitos del tejido adiposo blanco están formados por múltiples gotas lipídicas
C. Los adipocitos de ambos tejidos adiposos son iguales
D. Los adipocitos del tejido adiposo pardo están formados por múltiples gotas lipídicas
Correct answer: B. Los adipocitos del tejido adiposo blanco están formados por múltiples gotas lipídicas
Question 54: ¿Qué tipo de sangre poseen las personas que se consideran donantes universales?
A. O-
B. B-
C. O+
D. AB+
Correct answer: A. O-

Question 55: De los siguientes enunciados, indica la opción incorrecta:
A. La meiosis tiene lugar en las células gaméticas y dará lugar a los gametos
B. La mitosis tiene lugar en las células somáticas y su función es de crecimiento celular y reparación
C. La mitosis da lugar a 2 células hijas haploides, es decir, con la mitad del material genético
D. La meiosis sufre un proceso reductivo donde se obtienen 4 células hijas haploides
Correct answer: C. La mitosis da lugar a 2 células hijas haploides, es decir, con la mitad del material genético

Question 56: ¿Cómo se llama la válvula que separa la aurícula derecha del ventrículo derecho?
A. Válvula aórtica
B. Válvula pulmonar
C. Válvula mitral
D. Válvula tricúspide
Correct answer: D. Válvula tricúspide

Question 57: ¿Qué nivel orgánico es la unidad básica de la vida que lleva a cabo las funciones vitales de nutrición, relación y reproducción?
A. Nivel celular
B. Nivel orgánico
C. Nivel químico
D. Nivel de sistemas y órganos
Correct answer: A. Nivel celular

Question 58: La hipertrofia es...
A. Sustitución de un tipo de célula adulta por otro de origen distinto
B. El aumento anormal del tamaño de un órgano o tejido debido al aumento de tamaño de sus células
C. Aumento del número de células poco diferenciadas que pertenecen a la misma línea celular
D. El aumento anormal del tamaño de un órgano o tejido debido al aumento del número de sus células
Correct answer: B. El aumento anormal del tamaño de un órgano o tejido debido al aumento de tamaño de sus células

Question 59: Las células requieren energía para realizar las diferentes actividades celulares, ¿cuál es el orgánulo encargado de dicha función?
A. Aparato de Golgi
B. Retículo Endoplasmático Rugoso
C. Mitocondrias
D. Lisosomas
Correct answer: C. Mitocondrias

Question 60: ¿Durante qué proceso se producen los sonidos que dan lugar a la voz humana?
A. Inhalación
B. Todas las opciones son correctas
C. Exhalación
D. Sístole
Correct answer: C. Exhalación

Question 61: ¿Cuál de los siguientes acontecimientos no tiene lugar en lo que conocemos como hemostasia primaria?
A. Espasmo vascular
B. Adhesión plaquetaria
C. Vasoconstricción refleja
D. Fibrinólisis del tapón plaquetario
Correct answer: D. Fibrinólisis del tapón plaquetario

Question 62: La evolución de una especie se debe a la variabilidad genética en sus células gaméticas, adquirida durante la división conocida como:
A. Mitosis
B. Meiosis
C. Ambos tipos de división producen variabilidad génica
D. Fisión binaria
Correct answer: B. Meiosis

Question 63: ¿Cómo se denomina a la sede principal de la memoria y el aprendizaje del cerebro?
A. Corteza cerebral
B. Cerebelo
C. Tálamo
D. Hipocampo
Correct answer: D. Hipocampo

Question 64: ¿Cuál es la hormona sintetizada por el hipotálamo y secretada por la hipófisis al torrente sanguíneo, responsable de las contracciones durante el parto?
A. Progesterona
B. Estrógenos
C. FSH
D. Oxitocina
Correct answer: D. Oxitocina

Question 65: ¿Cuál de las siguientes definiciones hace referencia al concepto de hepatitis?
A. Rotura de la capa muscular
B. Pérdida de la arquitectura normal del hígado y una disminución de sus funciones
C. Intolerancia al gluten
D. Inflamación del hígado
Correct answer: D. Inflamación del hígado

Question 66: ¿Qué tipo de sangre poseen las personas que se consideran donantes universales?
A. O+
B. O-
C. B-
D. AB+
Correct answer: B. O-

Question 67: ¿Cómo se llama la válvula que separa la aurícula derecha del ventrículo derecho?
A. Válvula tricúspide
B. Válvula pulmonar
C. Válvula mitral
D. Válvula aórtica
Correct answer: A. Válvula tricúspide

Question 68: ¿Cuáles son las células típicas del tejido cartilaginoso?
A. Eritrocitos
B. Condrocitos
C. Osteocitos
D. Adipocitos
Correct answer: B. Condrocitos

Question 69: El electrocardiograma es una prueba diagnóstica para...
A. Determina la actividad cardíaca
B. Determina la actividad cerebral
C. Determina la actividad muscular
D. Determina la actividad ocular
Correct answer: A. Determina la actividad cardíaca

Question 70: ¿Cuántos óvulos viables se obtienen tras es proceso de ovogénesis?
A. Dos óvulos diploides
B. Un óvulo haploide
C. Cuatro óvulos haploides
D. Un óvulo diploide
Correct answer: B. Un óvulo haploide

Question 71: Cuál de las siguientes afirmaciones es la INCORRECTA:
A. En los capilares se produce el intercambio de gases en los tejidos
B. Las venas son los conductos que entran al corazón
C. Las arterias poseen una capa muscular más gruesa que las venas
D. Las arterias poseen válvulas que impiden el retroceso de la sangre
Correct answer: D. Las arterias poseen válvulas que impiden el retroceso de la sangre

Question 72: ¿Qué tipo de transporte de sustancias es la que necesita ATP como fuente de energía para que atraviese la membrana?
A. Transporte activo
B. Transporte pasivo
C. Ultrafiltración
D. Ósmosis
Correct answer: A. Transporte activo

Question 73: Cuál de las siguientes afirmaciones es INCORRECTA respecto al intercambio gaseoso:
A. Se basa en una difusión gaseosa donde los gases tienden a igualar las presiones parciales, produciendo la entrada de O2 hacia los capilares y la salida de CO2 hacia los alvéolos
B. Se basa en el transporte activo de sustancias donde el CO2 va de los capilares al alvéolo, mientras que el O2 entra en el interior de los alvéolos hacia los capilares para igualar presiones
C. El transporte de moléculas de O2 y CO2 se lleva a cabo por los eritrocitos gracias a la presencia de una proteína denominada hemoglobina y la presencia de hierro
D. Tiene lugar en los alvéolos gracias a los neumocitos
Correct answer: B. Se basa en el transporte activo de sustancias donde el CO2 va de los capilares al alvéolo, mientras que el O2 entra en el interior de los alvéolos hacia los capilares para igualar presiones

Question 74: ¿Qué tipo de célula del tejido óseo es la encargada de la formación del hueso?
A. Osteona
B. Osteoclasto
C. Osteoblasto
D. Osteocito
Correct answer: C. Osteoblasto

Question 75: ¿Cómo se denomina a la membrana de doble capa que envuelve el pulmón?
A. Costillas
B. Diafragma
C. Miocardio
D. Pleura
Correct answer: D. Pleura

Question 76: La hemostasia secundaria es un proceso que consiste en ...
A. Cambio de consistencia líquida de la sangre a gelatinosa
B. Agregación de las plaquetas
C. Vasoconstricción disminuyendo la pérdida de sangre
D. Unión de las plaquetas a los tejidos
Correct answer: A. Cambio de consistencia líquida de la sangre a gelatinosa

Question 77: El HDL...
A. Tiende a adherirse en las paredes internas de los vasos sanguíneos formando las placas de ateroma
B. Todas las opciones son correctas
C. Es una lipoproteína de baja intensidad o colesterol malo
D. Se encarga de evitar que otras lipoproteínas más perjudiciales se adherían a las células o tejidos
Correct answer: D. Se encarga de evitar que otras lipoproteínas más perjudiciales se adherían a las células o tejidos

Question 78: ¿Qué diferencia hay entre un órgano parenquimatoso y uno membranoso?
A. El órgano parenquimatoso es un órgano macizo mientras que el membranoso lo forman órganos huecos
B. Un ejemplo de órgano parenquimatoso es el estómago
C. Un ejemplo de órgano membranoso es el hígado
D. El órgano parenquimatoso es un órgano hueco mientras que el membranoso lo forman órganos macizos
Correct answer: A. El órgano parenquimatoso es un órgano macizo mientras que el membranoso lo forman órganos huecos

Question 79: De los siguientes enunciados, indica la opción INCORRECTA:
A. La mitosis tiene lugar en las células somáticas y su función es de crecimiento celular y reparación
B. La meiosis tiene lugar en las células gaméticas y dará lugar a los gametos
C. La mitosis da lugar a 2 células hijas haploides, es decir, con la mitad del material genético
D. La meiosis sufre un proceso reductivo donde se obtienen 4 células hijas haploides
Correct answer: C. La mitosis da lugar a 2 células hijas haploides, es decir, con la mitad del material genético

Question 80: ¿Qué función tiene el ácido clorhídrico (HCL) en el jugo gástrico?
A. El ácido clorhídrico no forma parte del jugo gástrico
B. Disminuir el PH
C. Aumentar el PH
D. Degradar hidratos de carbono
Correct answer: B. Disminuir el PH

Question 81: ¿Cuál de las siguientes afirmaciones es la CORRECTA?:
A. Regeneración: Es la sustitución de partes destruidas del organismo por otras iguales o similares
B. Todas las opciones son correctas
C. Cicatriz: Es un tejido fibroso y denso correspondiente al estado final del desarrollo de tejido granuloso
D. Reparación: Recuperación de algunas de las estructuras originales, pero puede producir alteraciones estructurales como una cicatriz
Correct answer: B. Todas las opciones son correctas

Question 82: La musculatura esquelética...
A. Es de contracción involuntaria igual que el músculo cardíaco
B. Es de contracción voluntaria al igual que la musculatura lisa
C. Un ejemplo son los movimientos de las vísceras como intestinos, estómago, etc.
D. Es de contracción voluntaria y un ejemplo serían los bíceps
Correct answer: D. Es de contracción voluntaria y un ejemplo serían los bíceps

Question 83: Cuál de las siguientes afirmaciones es INCORRECTA:
A. La miopía es la visión borrosa de objetos lejanos
B. Los conos son los fotorreceptores encargados de la visión en color
C. Los bastones son los fotorreceptores encargados de la visión en color
D. La hipermetropía es la visión borrosa de objetos cercanos
Correct answer: C. Los bastones son los fotorreceptores encargados de la visión en color

Question 84: ¿Cómo se denomina la membrana o esfínter del aparato digestivo que separa el esófago del estómago?:
A. Epiglotis
B. Válvula ileocecal
C. Cardias
D. Píloro
Correct answer: C. Cardias

Question 85: ¿Qué parte del oído es el encargado del equilibrio?:
A. Caracol
B. Tímpano
C. Canales semicirculares
D. Martillo, yunque y estribo
Correct answer: C. Canales semicirculares

Question 86: ¿Dónde se inicia el impulso nervioso transformado en eléctrico en el corazón?:
A. Nodo sinusal
B. Haz de His
C. Nodo auriculo-ventricular
D. Fibras de Purkinje
Correct answer: A. Nodo sinusal

Question 87: Cuál de las siguientes afirmaciones sobre la apoptosis es INCORRECTA:
A. Es producida por desencadenantes externos como traumatismos, infecciones, etc.
B. Es un procedimiento irreversible
C. No produce inflamación
D. La célula se condensa hasta formar pequeñas vesículas
Correct answer: A. Es producida por desencadenantes externos como traumatismos, infecciones, etc.

Question 88: ¿En qué parte del órgano reproductor femenino se produce la fecundación del óvulo?:
A. Útero
B. Ovario
C. Trompa de Falopio
D. Vagina
Correct answer: C. Trompa de Falopio

Question 89: Cuál de los siguientes enunciados es INCORRECTO:
A. El recorrido de la circulación menor es: ventrículo derecho- arteria pulmonar- vena pulmonar- aurícula izquierda
B. El objetivo de la circulación menor es la oxigenación de la sangre
C. El recorrido de la circulación mayor es: ventrículo derecho- arteria aorta- vena cava- aurícula izquierda
D. El recorrido de la circulación mayor es: ventrículo izquierdo- arteria aorta- vena cava- aurícula derecha
Correct answer: C. El recorrido de la circulación mayor es: ventrículo derecho- arteria aorta- vena cava- aurícula izquierda

Question 90: Las células requieren energía para realizar las diferentes actividades celulares, ¿cuál es el orgánulo encargado de dicha función?:
A. Lisosomas
B. Reticulo Endoplasmático Rugoso
C. Aparato de Golgi
D. Mitocondrias
Correct answer: D. Mitocondrias

Question 91: De los siguientes enunciado, indica la opción INCORRECTA:
A. La mitosis da lugar a 2 células hijas haploides, es decir, con la mitad del material genético
B. La mitosis sufre un proceso reductivo donde se obtienen 4 células hijas haploides
C. La mitosis tiene lugar en las células somáticas y su función es de crecimiento celular y reparación
D. La meiosis da lugar a las células gaméticas y permite la variabilidad genética
Correct answer: A. La mitosis da lugar a 2 células hijas haploides, es decir, con la mitad del material genético

Question 92: ¿Dónde se forma el quimo, producto que se forma durante el proceso de digestión?:
A. Intestino grueso
B. Intestino delgado
C. Cavidad bucal
D. Estómago
Correct answer: D. Estómago

Question 93: ¿En qué parte se encuentra la epiglotis?:
A. Nariz
B. Laringe
C. Traquea
D. Faringe
Correct answer: B. Laringe

Question 94: ¿En qué parte del aparato reproductor masculino se forman los espermatozoides?:
A. Epidídimo
B. Escroto
C. Conducto eyaculador
D. Tubos seminíferos
Correct answer: D. Tubos seminíferos

Question 95: ¿Cuál de las siguientes afirmaciones es CORRECTA?:
A. Los adipocitos de ambos tejidos adiposos son iguales
B. Los adipocitos del tejido adiposo pardo están formados por múltiples gotas lipídicas
C. Los adipocitos del tejido adiposo blanco están formados por múltiples gotas lipídicas
D. El tejido adiposo blanco es el que más abunda en niños
Correct answer: B. Los adipocitos del tejido adiposo pardo están formados por múltiples gotas lipídicas

Question 96: La hipertrofia es...
A. El aumento anormal del tamaño de un órgano o tejido debido al aumento de tamaño de sus células
B. El aumento anormal del tamaño de un órgano o tejido debido al aumento del número de sus células
C. Aumento del número de células poco diferenciadas que pertenecen a la misma línea celular
D. Sustitución de un tipo de célula adulta por otro de origen distinto
Correct answer: A. El aumento anormal del tamaño de un órgano o tejido debido al aumento de tamaño de sus células

Question 97: Cuál de las siguientes afirmaciones sobre las leyes de la regeneración celular es FALSA:
A. La regeneración es la recuperación completa de una estructura y función de órganos o partes del cuerpo dañados
B. A menor grado de diferenciación celular, mayor capacidad regenerativa
C. La restitución de células y tejidos se realizan a partir de células de la misma clase, que se desdiferencian, migran, proliferan y se diferencian
D. Mayor capacidad de regeneración cuando el organismo es más complejo
Correct answer: D. Mayor capacidad de regeneración cuando el organismo es más complejo

Question 98: Existen diversas diferencias entre las células eucariotas y procariotas, indica cuál de las siguientes afirmaciones es INCORRECTA:
A. Los hongos, vegetales y protistas son procariotas, mientras que las bacterias son eucariotas
B. Las células procariotas son más primitivas que las células eucariotas que nos más evolucionadas
C. Las células procariotas son más pequeñas que las células eucariotas
D. Las células procariotas no tienen el material genético encapsulado en su núcleo, mientras que las células eucariotas sí
Correct answer: A. Los hongos, vegetales y protistas son procariotas, mientras que las bacterias son eucariotas

Question 99: ¿Cuál es el órgano o glándula encargada de la producción de bilis?:
A. Vesícula biliar
B. Hígado
C. Intestino delgado
D. Páncreas
Correct answer: B. Hígado

Question 100: ¿Qué es la fase prodrómica?:
A. Manifestación clínica (signos y síntomas) de tipo inespecífico de la enfermedad
B. Manifestación clínica (signos y síntomas) de tipo específico de la enfermedad
C. Periodo prepatogénico donde el individuo no muestra signos ni síntomas de la enfermedad
D. Periodo entre la curación clínica y la curación completa
Correct answer: A. Manifestación clínica (signos y síntomas) de tipo inespecífico de la enfermedad

Question 101: De las siguientes definiciones, ¿cuál es INCORRECTA?:
A. Un signo es una molestia o sensación subjetiva que causa la enfermedad como por ejemplo, los mareos
B. Un síndrome es una agrupación de síntomas y signos, que puede tener diferentes causas como por ejemplo, el síndrome febril
C. La semiología es la ciencia que estudia los síntomas y signos
D. Una enfermedad posee características propias y, en general, tiene una causa específica, como por ejemplo, el parkinson
Correct answer: A. Un signo es una molestia o sensación subjetiva que causa la enfermedad como por ejemplo, los mareos

Question 102: Cuál de los siguientes enunciados es INCORRECTO respecto a la sinapsis y transmisión del impulso nervioso:
A. Tiene lugar entre una célula presináptica y una célula postsináptica
B. Se produce la despolarización de la membrana para transmitir el neurotransmisor a lo largo de la célula
C. Las bombas sodio/potasio provocan la liberación de las vesículas que contienen los neurotransmisores al espacio intersináptico
D. La sinapsis es el mecanismo mediante el cual se transmiten el impulso nervioso de una célula a otra
Correct answer: C. Las bombas sodio/potasio provocan la liberación de las vesículas que contienen los neurotransmisores al espacio intersináptico

Question 103: La Diabetes Mellitus tipo 1 se caracteriza por...
A. No ser insulino-dependientes
B. Producirse una destrucción total de las células beta de los Islotes de Langerhans del páncreas
C. Producirse un defecto progresivo en la secreción de insulina
D. Darse en personas adultas o ancianas
Correct answer: B. Producirse una destrucción total de las células beta de los Islotes de Langerhans del páncreas

Question 104: El GLUCAGÓN es una hormona que interviene en el metabolismo de la glucosa y es...
A. Segregada por las células beta del páncreas
B. Hiperglucemiante
C. Se libera cuando los niveles de glucosa en sangre son elevados
D. Transforma la glucosa en glucógeno por el hígado
Correct answer: B. Hiperglucemiante

Question 105: ¿Qué nivel orgánico es la unidad básica de la vida que lleva a cabo las funciones vitales de nutrición, relación y reproducción?:
A. Nivel de sistemas y órganos
B. Nivel Celular
C. Nivel orgánico
D. Nivel Químico
Correct answer: B. Nivel Celular

Question 106: Cuál de los siguientes enunciados hace referencia a un TROMBO:
A. Un desprendimiento del coágulo
B. Endurecimiento de la sangre pasando de líquida a sólida
C. Siempre se forma en una arteria
D. Puede ser sólido, líquido o gaseoso
Correct answer: B. Endurecimiento de la sangre pasando de líquida a sólida

Question 107: Cuál enunciado es INCORRECTO respecto al ÉMBOLO:
A. Obstruye el conducto lejos de su lugar de origen
B. Obstruye el conducto in situ
C. Puede ser sólido, líquido o gaseoso
D. Puede producirse por desprendimiento de un trombo
Correct answer: B. Obstruye el conducto in situ

Question 108: Indica cuál de las siguientes afirmaciones es FALSA con respecto al aparato urinario:
A. La vejiga urinaria posee dos esfínteres, uno de contracción involuntario y otro voluntario
B. La nefrona es la unidad funcional del riñón
C. El riñón posee poca irrigación sanguínea
D. La presión arterial es controlada a través del aparato urinario
Correct answer: C. El riñón posee poca irrigación sanguínea

Question 109: Cuál de los siguientes enunciados es INCORRECTO respecto a la formación de PLACAS DE ATEROMA:
A. Produce estrechamiento de la luz del vaso
B. Aumento de la permeabilidad del vaso
C. Infiltración del colesterol, monocitos
D. Lesión de la capa adventicia de los vasos sanguíneos
Correct answer: D. Lesión de la capa adventicia de los vasos sanguíneos

Question 110: La NECROSIS...
A. No causa inflamación
B. Todas las opciones son incorrectas
C. No afecta a sus células vecinas
D. Está programada genéticamente
Correct answer: B. Todas las opciones son incorrectas

Question 111: La PLASMINA es la forma activa de una proteína que...
A. Degrada el coágulo en fibrina
B. Produce un cambio de consistencia de la sangre de líquida a sólida
C. Forma el tapón de fibrina
D. Permite la agregación plaquetaria
Correct answer: A. Degrada el coágulo en fibrina

Question 112: Los CENTRÍOLOS tienen una función fundamental en el desarrollo de una célula ya que su función está relacionada con:
A. La división celular
B. Mitosis
C. Meiosis
D. Formación de tejidos
Correct answer: A. La división celular

Question 113: ¿Cuáles de las siguientes hormonas son sintetizadas por la glándula tiroides?:
A. Hormona paratiroidea
B. Glucocorticoides
C. T3 y T4
D. Somatostatina
Correct answer: C. T3 y T4